---
ref: ecscore-wd-getting-started-01
layout: page
title: Menüleiste
description: Menüleiste
product: erpconnect-services
parent: erste_schritte_mit_dem_webservicedesigner
permalink: /:collection/:path
weight: 1
lang: de_DE
old_url: /ERPConnect-Services-DE/default.aspx?pageid=menüleiste
---

In der Menüleiste des ECS Core WebService Designers sind folgende Punkte auswählbar:

![WSD-11](/img/content/ecscore-wsd_11.jpg){:class="img-responsive"}

*Connections*
Hier wird die Server- und SAP-Verbindung definiert.

*Server actions for web services*
In diesem Menüabschnitt finden sich folgende Aktionen:
- *Open*: Öffnen eines bereits deployten Webservices vom ECS Core Server.

![WSD-12](/img/content/ecscore-wsd_12.jpg){:class="img-responsive"}

- *Import*: Importieren von Webservice-Operationen eines anderen deployten Webservice zum geöffneten Webservice. Es können einzelne oder alle Operationen hinzugefügt werden. 

![WSD-13](/img/content/ecscore-wsd_13.jpg){:class="img-responsive"}

- *Deploy*: Deployment eines neu angelegten Webservice zum ECS Core Server. 

- *Remove*: Entfernen von Webservices vom ECS Core Server.

![WSD-14](/img/content/ecscore-wsd_14.jpg){:class="img-responsive"}

*Project Actions*
Dieser Menüabschnitt bezieht sich auf neue Webservice-Projekte und beinhaltet folgende Aktionen:

- *New*: Anlegen eines neuen Webservice-Projekts. Wichtig: Bereits geöffnete Daten gehen dabei verloren, bitte vorher sichern!

- *Open*: Öffnen einer gespeicherten Webservice-Definition (Dateien mit der Endung *.wsdef*) im Designer.

- *Import*: Importieren von Operationen aus einer Webservice Definition zu einem begonnenen Webservice-Projekt.

- *Recent*: Zugriff auf kürzlich geöffnete Webservice-Definitionen.

*Options*
In diesem Menüabschnitt finden sich erweiterte Optionen für Webservice-Projekte allgemein und für den Export ins OpenApi-Format:

Project Options:
- *Underlying SAP system is using UNICODE encoding (Default: Yes)*: Auswahl UNICODE-System oder nicht.
- *Include error details (Default: Yes)*: Ausgabe von detaillierteren Fehlermeldungen im Designer.
- *Use empty string as default value for input parameters, variables and custom data types of type string (Default: Yes)*.
- *Use empty structure as default value for input parameters and variables of type collection or custom data type (Default: Yes)*.

OpenAPi Options (ausführlich beschrieben unter [OpenAPI Definitionen erstellen] (./openapi_definitionen_erstellen):
- *Add generic service operations to the definition (Default: No)*: Zusätzliche generische Services werden zur Definition hinzugefügt.
- *Add SAP connection parameter ("Service Application") to the definitions of operations (Default: No)*: Damit wird der Parameter Custom Service Application zur OpenApi Definition hinzugefügt, der es ermöglicht, die SAP Verbindung nachträglich noch in der Konsumenten-Anwendung (z.B. Nintex Workflow Cloud) zu selektieren. Wird diese Einstellung nicht verwendet, wird der im WebService Designer gewählte Service verwendet (Default, falls kein Service gewählt wurde). 
- *Use variable names as "title" parameter (Default: No)*: Eine verkürzte Bezeichnung für die Webservice-Parameter wird in der OpenApi Definition verwendet. Der vollständige Pfad von Request Body und Response Body wird dabei weggelassen (z.B. Result anstatt Result Result).

  